El presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, se está preparando para
viajar a Israel el miércoles en reuniones
con el gobierno en las que se espera que
reafirme el compromiso de Estados Unidos con la
seguridad de Israel. También discutirá los
objetivos y la estrategia de guerra de Israel, así
como la necesidad de proteger las vidas de los
civiles y permitir la ayuda.  para llegar a Gaza
se produce cuando Israel continúa con
ataques aéreos y se prepara para una
invasión terrestre del
Enclave. Su primera luz y el alcance
de la concentración militar de Israel en su
frontera con Gaza se vuelven más
claros. Las tropas están listas para la batalla mientras se
preparan para una ofensiva terrestre que
podría  comenzar en cualquier
momento durante la noche las Fuerzas de Defensa de Israel
continuaron sus ataques aéreos en
la Franja de Gaza están apuntando al
grupo militante islamista Hamas en
represalia por sus mortíferos
ataques terroristas contra
Israel Los buques
de guerra israelíes también han estado disparando
misiles contra Gaza desde el mar, pero el
conflicto  está en peligro de escalar
aún más en el norte de Israel, las tropas
han avanzado cerca de la
frontera entre Líbano e Israel a medida que aumentan las tensiones entre Israel
y el grupo militante Hezbollah respaldado por Irán.
Israel ha publicado imágenes de
ataques dirigidos a lo que afirma es
infraestructura militar en el Líbano que
pertenece a  Hezbollah y dice que
llevó a cabo un ataque contra lo que
describió como un grupo de militantes del
Líbano que intentaban infiltrarse en una
valla de seguridad. Mientras tanto, Irán ha aumentado
aún más las apuestas al advertir de un
ataque preventivo contra
Israel antes de abandonar Israel. El
Secretario de Estado de los EE.UU., Anthony Blinkin.  dijo que la
visita del presidente de Estados Unidos esta semana
también es una
advertencia. El presidente Biden subrayará
nuestro mensaje muy claro a cualquier actor
estatal o no estatal que intente
aprovechar esta crisis para atacar a
Israel.
No lo haga por ahora, aunque Gaza ya está bajo
fuego esperando a Israel.  y las potencias mundiales, se
han producido más enfrentamientos en la
frontera entre Israel y el Líbano. Las
fuerzas israelíes y los grupos militantes en el
Líbano se han involucrado en una serie de
escaramuzas de bajo nivel. El jefe de la oficina de DW en
Beirut, Muhammad Traer, nos contó la
última escaramuza y  Los enfrentamientos en
las fronteras libanesas-israelíes continúan
por décimo día consecutivo después de una
noche relativamente tranquila. Esta mañana la
tensión volvió a aumentar cuando el ejército israelí
atacó lo que dijo es un grupo de
militantes que intentaban una incursión en
Israel y esto inició una nueva ronda.
De los
bombardeos cruzados que hemos visto hasta ahora, los
intentos de infiltración desde el Líbano han
sido liderados por militantes palestinos y
no por miembros del hasah libanés.
Sin embargo, el hasah ha estado reivindicando los
ataques a los puestos israelíes a lo largo de la
frontera, está claro que el grupo armado
está  buscando distraer a Israel en el
frente norte para interrumpir las
operaciones militares de Israel en Gaza
en el sur,
díganos más sobre cómo estos disturbios podrían
darle forma a este
conflicto. Bueno, todo en el
frente israelí libanés nos dice que este
frente realmente está calentando el  Las rondas de
escaramuzas se están volviendo más intensas. Es
notable, de hecho, las últimas 48
horas fueron las más intensas en términos
de calidad y cantidad desde que surgió el
bombardeo cruzado entre Hasah y el
ejército israelí hace 10 días. Ahora Israel ha
estado interesado en decir que  no tiene
interés en escalar la situación en
su frontera norte a pesar de que
expresó estar dispuesto a hacerlo, mientras que hasah
del otro lado ha sido muy vago
acerca de participar en una guerra a gran escala
con Israel, aunque sus ataques
todavía son notablemente muy calculados y
dentro de lo aceptado.  Reglas de enfrentamiento,
diría yo, pero este es un juego muy Ry
que ambos lados están jugando y que
realmente podría desembocar en una guerra en cualquier momento.
Israel ha evacuado a los residentes en el
norte. ¿Qué pasa con el
Líbano? Bueno, hemos visto, me refiero a la
evacuación de ciudadanos libaneses.  de
las ciudades del sur, fue extraordinario, la
semana pasada vimos y hablamos con
familias que ahora están tomando refugio en
escuelas en ciudades del sur, lejos de
las fronteras, otras familias simplemente se
dirigieron a las palabras que Beirut dejó, la
región del sur, pero estas son todas.  U
iniciativas personales Yo diría que los
libaneses han estado almacenando suministros de alimentos y
combustible, el gobierno interino
tiene recursos muy limitados para brindar
cualquier tipo de apoyo a este nivel, el
país se está tambaleando por el colapso financiero y
económico en medio de una enorme
división política, está bien, lo dejamos ahí, gracias.
Muchas gracias por informarnos sobre
Muhammad como jefe de la oficina de DW en
Beirut.